## 静态路由
通过Link组件跳转的 会预取，由服务器端生成html
预取是在用户导航到路由之前在后台加载路由的过程。这使得应用程序中路由之间的导航感觉是即时的，因为当用户单击链接时，用于呈现下一个路由的数据已经在客户端可用。

## 动态路由
跳过预取，或者如果存在 loading.tsx，则部分预取路由
通过跳过或部分预取动态路由，Next.js 避免了服务器上用户可能永远不会访问的路由的不必要工作。   但是，在导航之前等待服务器响应可能会给用户留下应用程序没有响应的印象   要改进动态路由的导航体验，您可以使用流式处理 。

## 流
Streaming 允许服务器在动态路由的一部分准备就绪后立即将其发送到客户端，而不是等待整个路由被渲染。这意味着用户会更快地看到内容，即使页面的某些部分仍在加载。    
对于动态路由，这意味着它们可以部分预取 。也就是说，可以提前请求共享布局和加载框架。   要使用流式处理，请在 route 文件夹中创建一个 loading.tsx：
```typescript
export default function Loading() {
  // Add fallback UI that will be shown while the route is loading.
  return <LoadingSkeleton />
}
```


在后台，Next.js 会自动将 page.tsx 内容包装在 <Suspense> 边界中。预取的回退 UI 将在路由加载时显示，并在准备就绪后交换为实际内容。

## loading.tsx 的好处：
1、为用户提供即时导航和视觉反馈。
2、共享布局保持交互，导航可中断。
3、改进的核心 Web 指标：TTFB、FCP 和 TTI。

## 网络速度慢
在速度较慢或不稳定的网络上，预取可能无法在用户单击链接之前完成。这可能会影响静态和动态路由。在这些情况下，loading.js 回退可能不会立即显示，因为它尚未预取。
解决办法：在loading 组件中 使用 useLinkStatus 钩子
```typescript
'use client'
 
import { useLinkStatus } from 'next/link'
 
export default function LoadingIndicator() {
  const { pending } = useLinkStatus()
  return pending ? (
    <div role="status" aria-label="Loading" className="spinner" />
  ) : null
}
```
## 禁用预取
你可以通过在 <Link> 组件上将 prefetch 属性设置为 false 来选择退出预取。这对于避免在呈现大量链接列表（例如无限滚动表）时不必要地使用资源很有用      
要在不完全禁用预取的情况下减少资源使用量，**您只能在悬停时进行预取**。这会将预取限制为用户更有可能访问的路由，而不是视区中的所有链接。

```typescript
'use client'
 
import Link from 'next/link'
import { useState } from 'react'
 
function HoverPrefetchLink({
  href,
  children,
}: {
  href: string
  children: React.ReactNode
}) {
  const [active, setActive] = useState(false)
 
  return (
    <Link
      href={href}
      prefetch={active ? null : false}
      onMouseEnter={() => setActive(true)}
    >
      {children}
    </Link>
  )
}
```
